Repository: chiroito/ja-infinispan
Catalog: l10n/po/*/_posts/2020-08-31-nonblocking_nearing.adoc.po
Languages: ja

source: layout: blog title: Non Blocking Saga permalink: /blog/:year/:month/:day/nonblocking_nearing date: '2020-08-31T12:00:00.000-00:00' author: wburns tags: [ "non-blocking", "server", "embedded" ] ---
ja: layout: blog title: ノンブロッキング物語 permalink: /blog/:year/:month/:day/nonblocking_nearing date: '2020-08-31T12:00:00.000-00:00' author: wburns tags: [ "non-blocking", "server", "embedded" ] ---

source: Non Blocking Journey
ja: ノンブロッキングの旅

source: As many you are probably aware recent trends have shown that making applications non blocking provides quite a few benefits allowing for greater scalability with less resources. Infinispan has been written and rewriting parts to take advantage of this as we can for both embedded and server use cases.
ja: ご存知の方も多いと思いますが、最近の傾向として、アプリケーションをノンブロッキングにすることで、より少ないリソースでより大きな拡張性が得られることがわかってきました。Infinispan は、組み込みとサーバーの両方の使用例でこの利点を活用できるように書き換えられています。

source: Before Infinispan 11
ja: Infinispan 11以前

source: The Infinispan Server has always utilized netty, however we may not have been the best about ensuring we didn't block the event loop. The HotRod Client in 9.2.0 also utilizes netty to provide for non blocking operations. The internal embedded interceptors were rewritten in 9.0.0 to provide for non blocking support for internal cache operations, which include put/get. Cache store operations in 10.0.0 were offloaded to a blocking thread pool to provide non blocking support.
ja: Infinispanサーバは常にnettyを利用してきましたが、イベントループをブロックしないようにすることについてはベストではなかったかもしれません。9.2.0のHotRodクライアントもnettyを利用してノンブロッキング操作を提供しています。内部に埋め込まれたインターセプターは9.0.0で書き換えられ、put/getを含む内部キャッシュ操作のノンブロッキングサポートを提供しています。10.0.0 のキャッシュストア操作は、ノンブロッキングサポートを提供するために、ブロッキングスレッドプールに受けわたされました。

source: Infinispan 11 Non Blocking Changes
ja: Infinispan 11 ノンブロッキングの変更点

source: With the newest release we have rewritten lots of the internals of Infinispan to take advantage of non blocking as much as possible. The amount of changes is quite large and a bit hard to describe them all in this blog post. The various JIRA can be seen from https://issues.redhat.com/browse/ISPN-10309, which isn't even complete yet despite how many different changes we have done.
ja: 最新のリリースでは、可能な限りノンブロッキングを活用するために、Infinispan の内部を多く書き換えました。変更点の量は非常に多く、このブログ記事ですべてを説明するのは少し難しいです。様々な JIRA は https://issues.redhat.com/browse/ISPN-10309 から見ることができますが、これはどれだけ多くの変更を行ったにもかかわらず、まだ完成していません。

source: The persistence SPI was completely rewritten in 11 with non blocking in mind as well and this will be covered in a future post as it has much more detailing it. For now you can rest assure that all prior stores will still work, however they may have or can be optimized to take into account non blocking support.
ja: 永続性SPIは11でノンブロッキングを考慮して完全に書き直されました。これについては、より詳細な情報があるため、今後の記事で取り上げます。今のところ、以前のストアはすべて動作しますが、非ブロックサポートを考慮して最適化されている可能性がありますので、ご安心ください。

source: Conversions
ja: 改装

source: Pretty much every module in the Infinispan code base has been changed to support non blocking. If code relies upon an API that is blocking that is known to be blocking, we offload those calls to a blocking thread pool to ensure we never block the non blocking thread.
ja: Infinispan のコードベースのほとんどすべてのモジュールが、ノンブロッキングをサポートするように変更されました。コードがブロッキングされていることがわかっている API に依存している場合、ブロッキングされていないスレッドを決してブロッキングしないようにするために、ブロッキングスレッドプールにそれらの呼び出しを受け渡します。

source: Unfortunately some modules have not yet been updated and those are ones related to query. Query is in the middle of a giant refactoring and doing so would have caused massive conflicts and thus has been delayed to Infinispan 12. The server works around this by ensuring write operations performed upon a cache with query are always done in a blocking thread to ensure safety.
ja: 残念ながら、まだアップデートされていないモジュールがあり、それは問い合わせに関するものです。問い合わせは大規模なリファクタリングの真っ最中であり、それを行うと大規模なコンフリクトが発生するため、Infinispan 12 に延期されました。サーバーはこの問題を回避するために、問い合わせ付きのキャッシュに対して行われる書き込み操作は、安全性を確保するために常にブロッキングスレッドで行われるようにしています。

source: Thread Pools
ja: スレッドプール

source: Infinispan utilizes various thread pools for handling of operations. This table details how many thread pools each version of Infinispan can have.
ja: Infinispan は、操作を処理するためにさまざまなスレッドプールを利用します。この表は、Infinispan の各バージョンが持てるスレッドプールの数を詳細に示しています。

source: Version
ja: バージョン

source: Embedded
ja: 組み込み

source: Server
ja: サーバ

source: As you can see there is more than a 50 percent reduction of the number of thread pools in both embedded and server modes. This in turn has allowed for a reduction of the default number of threads as well as seen in the next table. Note that N is how many cores that are available to the JVM.
ja: ご覧のように、組み込みモードとサーバモードの両方でスレッドプールの数が50%以上削減されています。これにより、次の表に示すように、デフォルトのスレッド数を削減することができました。Nは、JVMで利用可能なコア数であることに注意してください。

source: Maximum Default Thread Count
ja: 最大デフォルトのスレッド数

source: After this consolidation we have non blocking and blocking thread pools. As you can see this allows us to reduce the maximum number of threads in embedded by about half and the server to a third of what it used to be before.
ja: この統合の後、私たちはノンブロッキングとブロッキングのスレッドプールを持つようになりました。ご覧のように、これにより、組み込みの最大スレッド数を約半分に減らすことができ、サーバは以前の3分の1になりました。

source: The server has an additional thread pool for the netty event loop and unfortunately we cannot consolidate this thread pool, but it is planned for Infinispan 12, which will get us to the same number of threads and thread pools for both embedded and server modes.
ja: サーバーにはnettyイベントループ用の追加スレッドプールがあり、残念ながらこのスレッドプールを統合することはできませんが、Infinispan 12で計画されており、組み込みモードとサーバーモードの両方で同じ数のスレッドとスレッドプールを利用できるようになります。

source: Note that this doesn't talk about the JGroups thread pool as this is unchanged and is the same.
ja: JGroups スレッドプールは変更されておらず同じなので、これは JGroups スレッドプールについての話ではないことに注意してください。

source: If you are familiar with making code non blocking it can be a very difficult task as even the most mundane call can be hiding something blocking, even if it is very brief. We could write something to do detect such calls, but there is already an open source tool that does exactly what we needed. This tool is BlockHound, which can detect blocking calls at runtime. More information about it can be found at https://github.com/reactor/BlockHound.
ja: コードをノンブロッキングにすることに慣れていると、非常に難しい作業になります。というのも、ごく普通の呼び出しであっても、たとえそれが非常に短いものであっても、ブロッキングなものを隠してしまうことがあるからです。そのような呼び出しを検出するために何かを書くことができますが、私たちが必要としていたことを正確に行うオープンソースのツールがすでに存在します。このツールはBlockHoundで、実行時にブロッキングの呼び出しを検出することができます。このツールについての詳細は https://github.com/reactor/BlockHound を参照してください。

source: Infinispan takes advantage of blockhound in that we configure it at the module level. This allows the end user to even add block hound with Infinispan in embedded mode and it should work to test out to ensure that interactions with Infinispan are not blocking when needed. Note that we do not yet support block hound for the client, despite many methods are not blocking today.
ja: Infinispanでは、モジュール・レベルで設定するという点で、BlockHound を活用しています。 これにより、エンドユーザは埋め込みモードのInfinispanでもブロックハウンドを追加することができ、必要なときにInfinispanとのやりとりがブロックされていないことを確認するテストを行えます。 今日、多くのメソッドがブロックされていないにもかかわらず、私たちはまだクライアントのBlockHoundをサポートしていないことに注意してください。

source: What remains for Infinispan 12
ja: Infinispan 12のために残っているもの

source: Infinispan 12 should bring the entire non blocking saga to its hopfully final completion.
ja: Infinispan 12は、ノンブロッキングの物語全体をその希望に満ちた最終的な完成に持ってくるはずです。

source: The aforementioned query modules need to be revamped
ja: 前述の問い合わせモジュールを改良する必要があります。

source: Existing supported cache stores need to be rewritten to directly support non blocking
ja: 既存のサポートされているキャッシュストアは、ノンブロッキングを直接サポートするように書き換える必要があります。

source: Cache retrieval needs to be offloaded to a blocking thread
ja: キャッシュの検索はブロッキングスレッドに受け渡する必要があります。

source: Combine server event loop with non blocking thread pool
ja: サーバイベントループとノンブロッキングスレッドプールの組み合わせ

source: Also if time permits the Infinispan Client would be ensured to be fully non blocking and integrate with BlockHound to ensure client apps behave properly.
ja: また、時間が許せば、Infinispanクライアントは完全にノンブロッキングであることが保証され、クライアントアプリが適切に動作することを保証するためにBlockHoundと統合されます。
